안녕하세요 속보입니다 오늘은 샘
알트만의 오픈 AI 발표한 괴물에
대한 이야기를 해보도록 하겠는데요
어젯밤에도 정말 많은 일이 있었죠 어
미 주식이 다시 또 부각된다는
이야기도 있었고요 그리고 엔화도 또
다시 약세로 가면서 어제 제가 소개해
드렸던 영상이죠 어 엔화에 대한
이야기도 좀 다시 한번 사람들의
관심을 받고 있는 거 같습니다
무엇보다 내일 밤에 발표되는 물가
지표 cpi 대한 관심들이 많은데
제가 그냥 요에서 물가에 대한 자세한
설명을 했으니까 참고해 보시면 좋을
것 같고요 오늘은 오픈 AI 발표한
괴물 최대 수에는 애플이 아닐까요라는
이야기를 좀 해보도록 하겠습니다 자
오픈 AI 사람과 같이 사무를
인식하고 자연스러운 대화가 가능한
옴니 모델 인공지능인 GPT 45를
발표했습니다 포 5 이게 4 5라고
읽거든 뭐라고 읽어 되나 GPT 4가
여러 가지 관점에서 놀라운데 그 중에
하나는 공짜라는 사실입니다 돈 안
내고 사용하는 사람들에게도 한번 써
봐라 이거 되게 좋지 않니 어
우리한테 넘어 와라고 하는 것이라고
보 시면 되겠는데요 자이 행사가 갖는
의미를 보면요 오픈 AI 구글에 최대
연례 행사가 내일 있거든요 이제 그걸
하루 앞두고이 앞서서 초거대 a
시장의 패권 전쟁을 다시 한번
시작하는 거죠 자 이게 좀 천천히
가로 갈까 그러다가 아니 옆에 있는가
또 뛰어가는 거예요 쉴 수가 없는
거죠 계속 뛰어야 되는 거죠 GPT
45의 5는 옴니 모델이라는 뜻인데요
오니라는 것에 이제 사전적 의미는요
모든 것에 있니다 모든 방식으로 챗이
아니고 이제는 어 모든 것으로
소통한다는 거죠 말로도 그렇고
영상으로도 그렇고 이미지로도 그렇고
모든 것들을 통해서 학습하고 배우는
것이라고 보시면 되겠습니다 그래서
실시간 통 번역도 가능하고요 이야기를
할 때 GPT 내가 말한 것을
텍스트로 바꿔서 텍스트가 또
이야기하고 그걸 또 다 텍스트로 바꾼
다음에 또 말로 바꾸고 이런 과정
없이 그냥 말을 알아듣는 그런
과정이라고 보시면 됩니다뿐만 아니라
비전 인식도 더욱 개선이 돼서
카메라를 통해서 뭔가를 볼 수 있다는
거죠 좀 인상적이었던 것이 3x -
1은 4다 이걸 계산해 봐 이렇게
하니까 또 이걸 보고 나서 알아들은
다음에 이것을 풀기 위한 도움을
주기도 한다라는 이야기도 나왔어요 쌤
알트만 CEO 자신의 블로그에 이런
말을 썼거든요 새로운 음성 비디오
모드는 사용해 본 최고의 컴퓨터
인터페이스다고 이야기를 하면서 영화에
나오는 거 같다라고 이제 쓰면서이
실제로 그 트위터에다가이 허라
이야기를 해 놨습니다 여러분이 허
영화 보셨나요 저는 작년에 한 번 더
바 든요 정말 소름이 높습니다 이게
진짜 이런 일이 일어나는구나라고
생각이 들었는데 맙소사 오늘 발표된
GPT 45는 영화에 나오는 장면과
거의 유사하다는 생각이 좀 들었습니다
여덟 번째 얘기가 더 충격적인데요
여덟 번째 이야기는 기능성 개선에도
AI 구조는 훨씬 더 가벼워져
가지고요 gpt4 터보 기존 모델이죠
기존 모델 대비 사용량이 네배 가까이
줄었다고 합니다 그러다 보니까 응답
시간이요 평균 응답 시간이 0.23
CH 그래요 그러니까 이제 말하면은
바로 알아듣고 응답하는 시간이 너무
짧다는 건데 놀라지 마세요 인간의
평균이 0.32초 합니다 아 그러니까
인간보다 더 빨리 알아듣고 빨리
말한다는 건데 이게 가능하다고 실제로
평균 음박 시간이 굉장히 느렸는데
그런데 더 놀라운 사실은 GPT
45는 작동 비용도 전작 대비 50%
저렴하다고 합니다 아 그러니까 이게이
얘기를들은 이제 구글 입장에서는
얼마나 지금 야이 사람이 내가 장치
하려고 그러는데 여기다가 그냥 재를
뿌려 놓고 가네 이런 생각을 하지
않겠습니까 구글 주주 입장에서 그나마
다행인 것은 어 시장에서 걱정이 검색
GPT 내놓는 거 아니냐라는 이야기가
나왔는데 그건 아니었기 때문에 아
그나마 다행이다라고 생각할 수
있었다라는 건데요 제가이 내용을 보고
여러 가지 관점에서 우리가 좀 해석을
해 볼 필요가 있는 거 같아서 소개를
좀 해 드리면 우선은 인터페이스
관점에서는 마우스 이후로 최고의
발명품이라는 얘기가 나오고 있습니다
어 유명한 유튜버죠 단태 님께서
이야기 하신 건데요 컴퓨터가 상호
작용하는 방식이 음성으로 바뀌는 것
아닌가라는 생각이 들었다는 거죠
과거에 여러분 생각해 보면요
컴퓨터에다가 할 때는요 이렇게
키보드로 따다다다 근데 그것조차도
기계가 알아들 수 있는 언어로
그러니까 컴퓨터 코딩을 안 배운
사람은 얘기를 할 수가 없었던
상황이었는데 이것이 마우스로 바뀌다
보니까 마우스로 이렇게 해 가지고
요거 누르고 요거 누르고 이거
너무너무 편해졌다는 거죠이 이유로
사실은 사람과 컴퓨터가 훨씬 더
친해졌다고 볼 수 있는데 이제는 그냥
말로 하면 되니까 까 말로 알아들을
수 있다 와 이거 정말 충격적인
변화다 거죠 또 한 가지 샘 알트만의
관점에서 생각을 해 보면요 샘
알트만이 블로그에다가 자기가 하고
싶은 얘기를 이렇게 해 놨어요 근데
그 두 가지를 정리해 보면 첫 번째는
이겁니다 야 이거 공짜다 많이 써라는
얘기예요 그니까 이게 당장
소비자들에게 과금을 해 가지고 돈을
벌 생각이 없다라는 것을 의미합니다
두 번째로는 목소리가 더 중요하다라는
얘기를 샘 알트만 한 거 같아요
이렇다 보니까 마이크로소프트
입장에서는 당장 큰 돈을 벌 수 있는
상황은 아니니까 어 마이크로소프트
가가 어제 그냥 밋밋했던 그런
상황이었다고 보시면 될 거 같고요 자
이제 주식 관점에서
보면이이 새로 나온 신제품의 최대
수에는 누굴까 생각하 보면 저는
당연히 애플이라고 생각합니다 최근에
제가 애플에 대한 이야기를 많이 하고
있는데 이런 거죠 시리야 그러면 얘가
알아듣는 거예요 말을 드디어 알아들어
아이고 얘가 지금 몇 년 만에 드디어
아예 알을 알아듣네 진짜 내 말을
알아들어 너무너무 고맙다라는 얘기를
하게 될 거라는 거고 제가 늘
말씀드린 것처럼 여보 이번에 애플에서
나오는 거는 시리가 말을 알아들어
가지고 진짜 편하대 이거 들어가는데
이거 사야 되지 않을까라는 얘기를
하게 될 거라는 겁니다 안타깝게도
만약에 애플이음 오픈 AI 아고 손
잡으면 삼성이 아 좀 애매할 수
있겠다라는 생각이 좀 드는 것도 있는
거 같아요 그래서 제가 안단 효를
통해서 애플에 대한 이야기를 했을 때
정준 박사 님이라는 분이 아 정말
좋은 영상이었다고 이제 코멘트를 해
주셨는데 이분이 해석도 좀 제가
설명을 드려 보면요 너무너무 좋은
해석을 해 주시더라고요 결국은 가장
예측력이 높은 SF 영화는 였다라는
얘기를 하면서 가장 놀랍고 의미가
있는 것은 이게 애플의 아이폰과
통합될 것이라는 점이다 점을 짚어
주셨어요 그러니까 즉 다시 말하면
오픈 AI PT 45를 발표하면서
애플 입장에서 아 이거 내가 오픈
AI 할까 재미나게 구글 거랑 할까
이렇게 고민하고 있을 때 쌤 알트만이
저요 저요 제가 이렇게 만들었어요
잘했죠라고 얘기 하는 거라는 겁니다
아 지금 마이크로소프트가 가지고 있는
오픈 AI 애플이라는 어마어마하게 큰
고객을 잡았다는 점을 긍정적으로 봐야
되긴 하지만 마이크로소프트 입장에서는
뭔가 아 뭔가 찜찜한 기분이 들지
않겠냐라는 이야기 그리고 구글에서는
구글 아에서 도대체 무엇을 준비하고
있을까 혹시 어 또 놀랍게 만드는
무엇인가 있을까 아니면 걱정을 너무
많이 하고 있을까 이런 포인트도 잡아
주셨습니다 저는 이제 매크로를 보는
관점이 그 매크로 관점에서도 한
가지만 더 설명 드리면요 상당히
인상적인 그림이 하나 있습니다 자이
그림은 노란색 선이 미국 기업들이
매출의 서프라이즈를 나타낸 비율이에요
그니까 제이이 정도의 느낌이라는 거죠
그런데 놀랍게도 어닝 서프라이즈는이
정도납니다 매출이 그렇게 서프라이즈가
아닌데 어떻게 실적이 잘 나왔을까요
그것은 비용이 크게 줄었기 때문이라는
거고 비용을 이렇게 줄일 수 있었던
이유는 무엇보다도 AI 때문이라고 볼
수 있을 거라는 거죠 그래서이 그림을
보시면요 자 똑같은 매출을 일으키기
위해서 필요한 사람의 숫자가
1986년에는 여덟 명이었어요 그런데
pcga 발견되고 나서 PC 혁명이
반영된 다음에 생산성이 드라마틱하게
감소된 이후로는 2008 년에 다섯
명까지 줄었습니다 그러니까 35%
not 되는 생산성 개선이 있었다는
거죠 그런데 2008년 이후로
지금까지 사람의 숫자는 비슷하게
필요했습니다 즉 다시 말하면 특별한
생산성 개선이 없었다라고 볼 수
있다라는 거죠 그런데 이번에 드디어
생산성 혁명이 진행될 거 같습니다
무엇을 통해서요 AI 통해서요 그래서
gpt4 진짜가 왔다라고 해가지고
제가 소개를 해 드렸는데 여러분의
생각은 어떠신지 정말 궁금합니다 영화
가 현실이 됐다라는 생각도 들 수
있을 것 같고요 아 앞으로 나는 뭐
하고 살지 뭐 이런 생각을 하실 수도
있는 거 같고요 여러분의 생각을
댓글로 남겨 주시면 감사하겠습니다
오늘 영상이 좋으셨다면 구독과 좋아요
버튼을 눌러 주시고요 자세한 글도
궁금하신 분은 밑에 있는 댓글을
통해서 확인해 보시기 바랍니다 저는
여기서 인사할게요 안녕